



 무안군 차상위계층 국민건강 보험료 지원조례
(    제정) 2007.05.07 조례 제1870호
(일부개정) 2012.06.15 조례 제2066호 (무안군 조례 제명 띄어쓰기 등 일괄개정조례에 의거)
(일부개정) 2015.12.28 조례 제2206호 무안군 조례 제명 띄어쓰기 등 일괄개정조례 일부개정조례
(일부개정) 2018.12.28 조례 제2379호
제1조(목적) 이 조례는 노령 등으로 인하여 생활에 어려움을 겪고 있는 자로서 「국민기초생활 보장법」(이하“법”이라 한다) 제2조제10호의 차상위계층인 자에게 국민건강보험료(이하 “보험료”라 한다)를 지원함으로써 군민의 건강증진과 복지향상을 도모함을 목적으로 한다. (개정 2015.12.28.)

제2조(정의) 이 조례에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다.  
1. “차상위계층”이라 함은 법 제2조제11호 및 같은법 시행령 제3조의2 규정에 의한 소득인정액이 최저 생계비의 100분의 120이하인 자를 말한다.  
2. “65세 이상 노인가구(이하 “노인가구”라 한다)”라 함은 가구주가 건강보험료 부과 기준일 현재 주민등록상 만65세 이상인 가구를 말한다.

제3조(지원대상) 보험료 지원대상은 차상위계층으로서 국민건강보험공단(이하“공단”이라 한다) 무안군 지역 가입자로 매월 보험료 부과금액이 보건복지부가 정한 최저 보험료 13,100원 이하인 가구로 한다. 다만, 「의료급여법」,「긴급복지지원법」 등에서 지원받은 세대는 제외한다. (개정 2018.12.28.)

제4조(지원대상자 결정) ① 군수는 차상위계층 조사 자료와 공단에서 통보받은 보험료 관련 자료를 심사하여 지원대상자를 결정한다.  
② 제1항에 의한 지원대상자 결정을 위한 선정기준과 세부 지원절차 등은 규칙으로 정한다.

제5조(지원시기) 이 조례에 의한 지원 시기는 연중 지원하되, 월별 보험료 산정에 따라 보험료 납부 마감일 전에 지원한다.

제6조(조사실시) ① 군수는 보험료 지원대상자 결정 또는 그 실시 등을 위하여 필요한 경우에는 공단에서 통보된 기본자료를 토대로 관계공무원으로 하여금 지원 대상자의 자산상황, 건강상태 등을 조사하게 할 수 있다.  
② 군수는 조사 결과 보험료를 스스로 납부할 능력이 있다고 판단되는 경우에는 지원대상에서 제외 할 수 있다.

제7조(예산확보) 군수는 보험료 지원에 필요한 예산을 매년 일반회계 예산으로 확보하여야 한다.

제8조(환수 등) ① 군수는 허위 또는 그 밖의 부정한 방법으로 이 조례에 의한 보험료를 지원받은 경우에는 그가 받은 금액을 환수 한다.  
② 제1항의 규정에 의하여 반환할 자가 기간내에 이를 반환하지 아니한 경우에는 지방세 체납처분의 예에 의하여 이를 징수 한다.

제9조(시행규칙) 이 조례 시행에 관하여 필요한 사항은 규칙으로 정한다.

 부칙
이 조례는 2007년 10월 1일부터 시행한다.

부칙
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.



